Primeiros passos para começar a programar

Introdução ao tema

O que é internet 

História 

> 1969 EUA .Arpanet.Departamento de Defesa.Guerra fria interligar 
Laboratórios.Primeiros e-mail.
> 1982 Universidades, Holanda , Dinamarca e Suécia.
> 1987 Liberado o uso comercial nos EUA.
> 1992 CERN cria a World Wide Web. Dados acessíveis a qualquer pessoa com acesso
à internet.

No Brasil 

> 1988 FAPESP, UFRJ, I.NCC.
> 1994 Uso comercial , Embratel.
> Conexão discada
> 2000 Banda Larga.

Exercício Final 

Qual foi o primeiro domínio criado ?

symbolics.com 

Em 1984, foram estabelecidos os sete 
primeiros domínios de primeiro nível (TLDs), 
que são as terminações dos endereços web, como “.com”, “.net” ou “.org”. 
O primeiro domínio registrado foi o symboliscs.com em 1985,
por um fabricante de computadores em Massachusetts, Nos Estados Unidos.

Nessa época, qualquer um poderia registrar um domínio gratuitamente. 
Só a partir de 1995 esse procedimento se tornou pago. 
A empresa de consultoria tecnológica Network Solutions foi a primeira 
com a habilidade cobrar pelos registros.

E primeiro Blog ?

 A cronologia dos blogs:
 
 •1994: em janeiro deste ano, Justin Hallcriou o que se considera  como o primeiro blog. Trata-se de Links.net. Não é necessário dizer que nessa época o conceito de blog ou weblog nem sequer existia. Não era um blog como o conhecemos na atualidade, tal e qual seu nome nos sugere.
 •1995 (Jan): publica-se a primeira entrada no Carolyn’s Diary, que seria o mais parecido a uma publicação de hoje em dia no site diário criado por Carolyn Burke.
 •1997 (Dez) :Jorn Bargerutiliza pela primeira vez a palavraweblog, que se tornou tão conhecida a nível internacional.
 •1999 :pelo momento, existiam apenas 23 blogs na internet.
 •1999 (Abr): Peter Merholzencurta o termo weblogs e deixa-o como “blog”que todos usamos atualmente.
 •1999 (Jul): aparece Pita, a primeira ferramenta on-line para a criação de weblog.
 •1999 (Ago): nasce o Blogger, da mão da Pyra Labs.
 •2001 começam a trabalhar em WordPress, ainda que não existiria uma versão oficial até 2 anos depois.
 •2002: aparece Technoraticomo primeiro grande motor de busca de blogs.
 •2002 (Fev): utiliza-se pela primeira vez o verbo“Dooced”que é a palavra utilizada quando despedem alguém por blogar. Tudo porque Heather Armstrong opinou sobre seu trabalho em seu blog pessoal.
 •2002 (Ago): blogads converte-se em  a primeira plataforma de publicidade para blogs.
 •2002 (Ago): nasce Gizmodo, criado por Nick Denton, que se converteria no primeiro grande império do mundo dos blogs.
 •2003 (Fev): Google compra o Blogger com mais de 1.000.000 de usuários registrados (só 1/5 parte ativos).
 •2003 (Mar): durante a guerra do Iraque, um blogueiro iraquiano (conhecido como “Salam Pax”) consegue pela primeira vez leitores a nível mundial.
 •2003 (Mai): podemos encontrar a primeira versão oficial do WordPresspronta para baixar.
 •2003 (Jun): Google lança Adsense, e até este momento nunca tinham relacionado a temática dos anúncios com o conteúdo do blog.
 •2004 (Jan): Steve Garfieldcria o primeiro videoblog.
 •2004 (Dez): Merriam-Websterproclama blog” como a palavra do ano.
 •2005 (Dez): anúncios feitos somente em blogs atingem a incrível cifra de 100 milhões de dólares.
 •2006: Já existem mais de 50 milhões de blogs na rede de acordo com o Technorati. Um ano mais tarde, a cifra já era de 116.000.000.
 •2007: Tumblr vê a luz e é a primeira plataforma de microblogging de certa importância da história na qual os usuários podiam compartilhar conteúdo entre si.
 •2010 (Dez): 4 anos mais tarde da última contagem nesta cronologia, o número de blogs alcança a cifra de160 milhões.
 •2011 (Jul): Google promete renomear Blogger como Google Blogs para integrà-lo no Google+.

Qual foi a primeira compra feita pela internet ?

A primeira compra online teria sido realizada em 1994. 
Apesar de a Pizza Hut ter se declarado a responsável pela primeira 
transação online e, geralmente, levar o crédito, o vídeo afirma que a primeira 
compra foi feita no site NetMarket, de Dan Kohn.

Qual o site mais antigo em atividades ?

São Francisco – O 'symbolics.com', 
registrado em março de 1985, é o site mais antigo em atividade.








