Primeiros passos para começar a programar

O que é internet 

História 

> 1969 EUA .Arpanet.Departamento de Defesa.Guerra fria interligar 
Laboratórios.Primeiros e-mail.
> 1982 Universidades, Holanda , Dinamarca e Suécia.
> 1987 Liberado o uso comercial nos EUA.
> 1992 CERN cria a World Wide Web. Dados acessíveis a qualquer pessoa com acesso
à internet.

No Brasil 

> 1988 FAPESP, UFRJ, I.NCC.
> 1994 Uso comercial , Embratel.
> Conexão discada
> 2000 Banda Larga.

Exercício Final 

Qual foi o primeiro domínio criado ?

symbolics.com 

Em 1984, foram estabelecidos os sete 
primeiros domínios de primeiro nível (TLDs), 
que são as terminações dos endereços web, como “.com”, “.net” ou “.org”. 
O primeiro domínio registrado foi o symboliscs.com em 1985,
por um fabricante de computadores em Massachusetts, Nos Estados Unidos.

Nessa época, qualquer um poderia registrar um domínio gratuitamente. 
Só a partir de 1995 esse procedimento se tornou pago. 
A empresa de consultoria tecnológica Network Solutions foi a primeira 
com a habilidade cobrar pelos registros.

E primeiro Blog ?

 A cronologia dos blogs:
 
 •1994: em janeiro deste ano, Justin Hallcriou o que se considera  como o primeiro blog. Trata-se de Links.net. Não é necessário dizer que nessa época o conceito de blog ou weblog nem sequer existia. Não era um blog como o conhecemos na atualidade, tal e qual seu nome nos sugere.
 •1995 (Jan): publica-se a primeira entrada no Carolyn’s Diary, que seria o mais parecido a uma publicação de hoje em dia no site diário criado por Carolyn Burke.
 •1997 (Dez) :Jorn Bargerutiliza pela primeira vez a palavraweblog, que se tornou tão conhecida a nível internacional.
 •1999 :pelo momento, existiam apenas 23 blogs na internet.
 •1999 (Abr): Peter Merholzencurta o termo weblogs e deixa-o como “blog”que todos usamos atualmente.
 •1999 (Jul): aparece Pita, a primeira ferramenta on-line para a criação de weblog.
 •1999 (Ago): nasce o Blogger, da mão da Pyra Labs.
 •2001 começam a trabalhar em WordPress, ainda que não existiria uma versão oficial até 2 anos depois.
 •2002: aparece Technoraticomo primeiro grande motor de busca de blogs.
 •2002 (Fev): utiliza-se pela primeira vez o verbo“Dooced”que é a palavra utilizada quando despedem alguém por blogar. Tudo porque Heather Armstrong opinou sobre seu trabalho em seu blog pessoal.
 •2002 (Ago): blogads converte-se em  a primeira plataforma de publicidade para blogs.
 •2002 (Ago): nasce Gizmodo, criado por Nick Denton, que se converteria no primeiro grande império do mundo dos blogs.
 •2003 (Fev): Google compra o Blogger com mais de 1.000.000 de usuários registrados (só 1/5 parte ativos).
 •2003 (Mar): durante a guerra do Iraque, um blogueiro iraquiano (conhecido como “Salam Pax”) consegue pela primeira vez leitores a nível mundial.
 •2003 (Mai): podemos encontrar a primeira versão oficial do WordPresspronta para baixar.
 •2003 (Jun): Google lança Adsense, e até este momento nunca tinham relacionado a temática dos anúncios com o conteúdo do blog.
 •2004 (Jan): Steve Garfieldcria o primeiro videoblog.
 •2004 (Dez): Merriam-Websterproclama blog” como a palavra do ano.
 •2005 (Dez): anúncios feitos somente em blogs atingem a incrível cifra de 100 milhões de dólares.
 •2006: Já existem mais de 50 milhões de blogs na rede de acordo com o Technorati. Um ano mais tarde, a cifra já era de 116.000.000.
 •2007: Tumblr vê a luz e é a primeira plataforma de microblogging de certa importância da história na qual os usuários podiam compartilhar conteúdo entre si.
 •2010 (Dez): 4 anos mais tarde da última contagem nesta cronologia, o número de blogs alcança a cifra de160 milhões.
 •2011 (Jul): Google promete renomear Blogger como Google Blogs para integrà-lo no Google+.

Qual foi a primeira compra feita pela internet ?

A primeira compra online teria sido realizada em 1994. 
Apesar de a Pizza Hut ter se declarado a responsável pela primeira 
transação online e, geralmente, levar o crédito, o vídeo afirma que a primeira 
compra foi feita no site NetMarket, de Dan Kohn.

Qual o site mais antigo em atividades ?

São Francisco – O 'symbolics.com', 
registrado em março de 1985, é o site mais antigo em atividade.

Termos - Chaves 

Download/Upload  hots               multimidia
navegador        HTML               nick
banda Larga      HTTP               online/offline
cache            ícone              pixel
crack            link               span
email            login/logon        url
emoticons/emoji  logout/logoff      vírus
gif/jpg          mp3

backup          Keylogger
blog            Phishing
coockies        podcast
firewall        videoblog
ip              youtuber
hacker          fake news
Vlog            cyber bullying
pop-Up          Click bait

Como funciona a internet 

O que são redes ?

O termo genérico rede define um conjunto de entidades 
(objetos, pessoas, etc.) interligados uns aos outros. ... Rede 
(em inglês, network): conjunto dos computadores e dispositivos conectados 
uns aos outros. Saiba que dois computadores conectados constituem, por si só, 
uma rede mínima.

Bacbone

. Espinha dorsal
. Costelas
. Poucas
. Espalhadas pelo mundo.

Backbone é a espinha dorsal da Internet, 
responsável pelo envio e recebimento dos dados entre diferentes localidades, 
dentro ou fora de um país.

Provedor de acesso

. Empresas telefônicas
. Contratam o sinal do Backbone eo repassam ao usuário final-você , empresas...

Provedores de acesso são empresas ou entidades que mantém a infra-estrutura 
de comunicações necessária para que o usuário final, ou outros provedores 
de serviço de acesso, possam se ligar a Internet.

Provedor de Serviços

. Dial-Up
. ADSL (banda larga)
. Fibra ótica
. Rádio
. Satélite
. Movel 
. P2P (peer to peer).

Caminho inverso 

. www
. DNS
. IP 
. Classes de redes
. 127.0.0.1 - Local host.

TCP/IP 

. Protocolos de comunicação entre computadores em rede.
. Tramission Control Protocol - Protocolo de Controle de Transmissão
. Internet Protocol - Protocolo de Internt 
. Modelo de Camadas.

Quatro Camadas 

1 Física - placa de rede
2 Rede - IP
3 Transporte - TCP, UDP
4 Aplicação - FTP ,SMTP , HTTP

Portas - Ports

As portas por onde dados sairão e chegarão.

. 20 FTP
. 22 SSH
. 25 SMTP
. 53 DNS
. 80 HTTP
. 443 HTTPS

Modem 

. Modulator- demodulator
. Hardware que converte dados em um formato que possa ser transmitido de 
um computador para outro e lido por outro.

Roteador 

. Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede.
. Pode fazer a comunicação entre redes.

Switch 

. Distribui internet para um ou mais dispositivos de rede 
. Criado para ser inteligente

Dados Moveis 

SMS - Quanto custa, para uma operadora de telefonia móvel , enviar uma SMS ?
. não custa nada.
. o celular troca, naturalmente , alguns bits com as torres de comunicação.

MMS - Transmissão de mensagens multimidias (audio,video) por meio de uma 
especie de conexão de dados primitivas.

Bluetooth - conexão ponta-a-ponta.

Browser ou Navegador

> Sabe identificar várias LP, linguagens de marcação e conteudo
multimedia.
> Hoje , os Browsers fazem muito mais que isso 
existem plug-ins, ou add-ons, que ajudaram na navegação
> Cache e cookies.

archive.org/web/ para pesquisa de sites antigos

Aplicativo

> Um software que é executado no navegador
> Um aplicativo de celular , muitas vezes , nada mais do que uma 
espécie de navegador
> Hoje em dia , já quase não existe diferença entre site e aplicativo
e o primeiro está em declinio
> Outra diferença terminlógica que está sumindo é entre 
programa/software e aplicativo.

E-commerce

> "e", asssim como "e-mail", significa "electronic"
> Comércio eletroico
> site de compra e venda com sistema de pagamento.
> o sitema de pagamento pode ser exterior ao site
> PicPay, Boleto,PagSeguro,PayPal, Mercado pago.

Web-server Onde fica guardado nossos dados.

> Existem 2 tipos: estático e dinâmico
> O estático é um servidor fisico onde são armazenados arquivos,
software e ou bando de dados.
> O dinâmico se refere aos sofwares que estão presentes no servidor físico.

Web-server Dinâmico 

> Arquivos (file server)
> Aplicações (application server)
> Banco de Dados (database)
> Tudo Junto e Misturado

Um site , ou aplicativo, precisa estar hospedado em um servidor para
poder ser acessado.
Os dados de um site precisam estar em um servidor
O bando de dados de um site ou aplicativo precisa estar em um servidor

Web-service - Interface disponível para fazer requisições e 
consultas em bando de dados inacessíveis(Correios, Governo).

Stacks 

Pilhas de tecnologia Conjunto de software necessários 
e suficientes para executar um aplicativo/programa linguagens de
programação ambientes e ferramentas de interação com o app/sw.
Capacidade de limitação de performace
Pontos fortes e fracos do app/sw

Importância

Os lideres de projetos precisam das informações das equipes de 
desenvolvimento.
Os Desenvolvedores precisam saber as limitações e capacidades das 
ferramentas e ambientes que tem disponiveis
Sistemas , banco de dados, linguagens de programação , protocolos 
de cominicação.

> Estratégias de negócios
> Maturidade
> Contratações, planos de mitigações de riscos, aumento da capacidade
uso dos dados.

Front-end

Parte da frente
Site, software, aplicativo , web service
Interface, UI, UX
Lógica de Programação , HTML , CSS,JQUERY, JS, AJAX, PHP.
BOOTSTRAP/OUTROS FRAMEWORKS.

Back-end

Parte de trás
Servidores. banco de dados
meio-de-campo entre interface e banco de dados , regras de negócios
validações.
MySQL Oracle, protocolos de cominicação PHP, JAVA, NODE.JS.

Full Stack

Profissional que sabe trabalhar em todas essas areas
das tecnologias de desenvolvimento/execução de um app/sw.

















